.TH CABECALHO "17 ABR 2022" "Versão 0.1.1" "CABECALHO Manual de uso"

.SH NOME
cabecalho - Gerar cabeçalho padronizado em Português/Inglês para arquivos de códigos fonte de programas com nome do programa, autor, data, email, etc.

.SH RESUMO
.B cabecalho
[\-h] [\-\-help] [-v] [\-\-version] [\-conf] [\-\-config] [\-l] [\-\-list] [\-en] [\-\-english] 
[\-sh] [\-sci] [\-c] [\-c++] [\-tex] [\-py] [\-f90] [\-mf90] [\-html] [\-js]
[\-css] [\-java] [\-php] [\-html\-php] [\-m]

.SH DESCRIÇÃO
.PP
CABECALHO é um auxiliar para gerar a documentação dos seus programas. Ao utilizar este programa você pode estabelecer um cabeçalho padrão para a maioria das linguagens de programação que for trabalhar.

.SH OPÇÕES
CABECALHO aceita as seguintes opções:
.TP 8
.B  \-h, \-\-help
Exibe a mensagem de ajuda do programa e sai.
.TP 8
.B \-v, \-\-version
Exibe a versão do programa.
.TP 8
.B \-conf \-\-config
Configura variáveis de ambiente do programa cabecalho, 
como o nome do programador e email a serem exibidos no cabeçalho 
do programa, por exemplo. Utilizando a sintaxe \fBvariável=valor\fP.
.TP 8
.B \-l \-\-list
Lista todas as variáveis de ambiente já definidas para o programa.
.TP 8
.B \-en \-\-english
Gerar cabeçalho em inglês (passar como primeira opção).
.TP 8
.B \-sh
Gerar cabeçalho para um programa em shell script.
.TP 8
.B \-sci 
Gerar cabeçalho para um programa do scilab.
.TP 8
.B \-c
Gerar cabeçalho para um programa em C.
.TP 8
.B \-c++
Gerar cabeçalho para um programa em C++.
.TP 8
.B \-tex
Gerar cabeçalho LaTeX.
.TP 8
.B \-py
Gera cabeçalho Python.
.TP 8
.B \-f90
Gerar cabeçalho Fortran 90.
.TP 8
.B \-mf90
Gerar cabeçalho Módulo Fortran 90.
.TP 8
.B \-html
Gerar cabeçalho de página HTML.
.TP 8
.B \-js
Gerar cabeçalho de arquivo JavaScript.
.TP 8
.B \-css
Gerar cabeçalho para folha de estilo CSS.
.TP 8
.B \-java
Gerar cabeçalho para arquivo classe Java.
.TP 8
.B \-php
Gerar cabeçalho para arquivo de script PHP.
.TP 8
.B \-html\-php
Gerar cabeçalho de Página HTML com PHP.
.TP 8
.B \-m <objetivo>
Acrescentar <objetivo> ao Objetivo no cabeçalho do arquivo.

.SH EXEMPLOS DE USO
.PP
Gerar arquivo .sh (Shell Script) com cabeçalho (Documentação).

	~$ cabecalho -sh Arquivo.sh
.PP
Gerar cabeçalho com o objetivo do programa definido (Use aspas duplas).

	~$ cabecalho -sh Arquivo.sh -m "Objetivo para este programa"
.PP
Gerar cabeçalho em INGLÊS para o arquivo .sh (Shell Script).

	~$ cabecalho -en -sh Arquivo.sh
.PP
Gerar cabeçalho em INGLÊS com o objetivo do programa definido (Use aspas duplas).

	~$ cabecalho -en -sh Arquivo.sh -m "Objetivo para este programa"
.PP
Configurar as variáveis de ambiente para utilizar em todos os cabeçalhos (Use aspas duplas).

	~$ cabecalho --config user.programador="Rodolfo Dirack"

	~$ cabecalho --config user.site="http://www.geofisicando.com"

	~$ cabecalho --config user.email="rodolfo_profissional@hotmail.com"

	~$ cabecalho --config user.licenca="GPL-3.0"

.PP
Exibir todas as variáveis de ambiente configuradas.

	~$ cabecalho --list

.SH AMBIENTE
CABECALHO armazena as variáveis de ambiente para gerar os cabeçalhos padronizados no arquivo $HOME/.bash_aliases, estas variáveis são:
.PP
.TP 8
.B CABECALHO__USER__PROGRAMADOR
Nome do programdor.
.TP 8
.B CABECALHO__USER__SITE
Site pessoal do autor do programa.
.TP 8
.B CABECALHO__USER__EMAIL
Email do responsável pela manutenção do código.
.TP 8
.B CABECALHO__USER__LICENCA
Licensa de uso.

O arquivo $HOME/.bash_aliases é carregado automaticamente pelo bash durante a inicialização do Shell.

.SH FILES
CABECALHO precisa de permissão de execução, utilize o comando 'chmod +x cabecalho' para dar permissão de execução ao script. Você pode instalar o programa no seu diretório de preferência, o que não afetará a sua usabilidade, desde que este diretório esteja na sua variável $PATH para que o Shell possa encontrá-lo.

.SH SUGESTÕES E 'BUG REPORTS'
Qualquer bug encontrado deve ser reportado para o repositório do Github da Biblioteca Shellinclude na aba 'issues' em:

	https://github.com/Dirack/Shellinclude/issues

E deve-se notificar por email o responsável pela manutenção do código:

	rodolfo_profissional@hotmail.com (Rodolfo Dirack).

Quando reportar um bug é importante explicitar em que situação este foi produzido
para que possa ser reproduzido pelo autor, a versão do programa e toda informação
relevante será bem vinda.

.SH AUTORES
Rodolfo A. C. Neves (Dirack), e o Grupo de Programação Aplicada à Geofísica (GPGEOF).

Contato:

-Página no github (Dirack) https://github.com/Dirack

-Página no github (GPGEOF) https://github.com/gpgeof.

.SH VEJA TAMBÉM
Visite o nosso canal de divulgação científica no Youtube (Geofisicando) em:

	https://www.youtube.com/channel/UCi5XD5PCQtPrIRD0H_GJvag

