.TH COMP 1 "17 ABR 2022" "Versão 0.1.3" "COMP Manual de uso"

.SH NOME
comp - Compila e adiciona programas escritos em linguagem C à cópia local do pacote de processamento sísmico MADAGASCAR.

.SH RESUMO
.B comp
[\-h] [\-\-help] [-v] [\-\-version] [\-c]

.SH DESCRIÇÃO
.PP
COMP é um auxiliar para a compilação e instalação de programas no MADAGASCAR.
Por padrão o MADAGASCAR instala o pacote em um diretório identificado pela variável de ambiente $RSFROOT configurada no momento da instalação. E mantém a cópia local dos arquivos e códigos fonte no diretório em $RSFSRC.

Assim, para adicionar novos programas à sua cópia local do MADAGASCAR, basta adicionar os seus programas em $RSFSRC/user/<seuDiretorio> com o script SConstruct de instalação e rodar o 'comp -c <seuDiretorio>'. O programa irá procurar pelo seu diretório em $RSFSRC, rodar o SConstruct de compilação e depois rodar o comando 'scons install' em $RSFSRC.

Um exemplo de um SConstruct para a compilação de programas do pacote MADAGASCAR pode ser encontrado no link a seguir:

	https://github.com/Dirack/vfsa/blob/master/SConstruct

.SH OPÇÕES
COMP aceita as seguintes opções:
.TP 8
.B  \-h, \-\-help
Exibe a mensagem de ajuda do programa e sai.
.TP 8
.B \-v, \-\-version
Exibe a versão do programa e sai.
.TP 8
.B \-c <diretorio>
Compila e instala os programas da pasta <diretorio> na cópia local do pacote MADAGASCAR.

.SH EXEMPLOS DE USO
.PP
Compilar e instalar os programas de $RSFSRC/user/<diretorio> na instalação do MADAGASCAR.

	~$ comp -c <diretorio>

.SH AMBIENTE
COMP utiliza a variável de ambiente $RSFSRC para localizar o diretório com os arquivos e códigos fonte do MADAGASCAR. 

.SH FILES
COMP é precisa de permissão de execução como todo shell script, utilize 'chmod +x comp' para dar permissão de execução ao script. Você pode instalar o programa no seu diretório de preferência, o que não afetará a sua usabilidade, desde que este diretório esteja definido na sua variável $PATH para que o shell possa encontrá-lo.

.SH SUGESTÕES E 'BUG REPORTS'
Qualquer bug encontrado deve ser reportado para o repositório do Github da Biblioteca Shellinclude na aba 'issues' em:

	https://github.com/Dirack/Shellinclude/issues

E deve-se notificar por email o responsável pela manutenção do código:

	rodolfo_profissional@hotmail.com (Rodolfo Dirack).

Quando reportar um bug é importante explicitar em que situação este foi produzido
para que possa ser reproduzido pelo autor, a versão do programa e toda informação
relevante será bem vinda.

.SH AUTORES
Rodolfo A. C. Neves (Dirack), e o Grupo de Programação Aplicada à Geofísica (GPGEOF).

Contato:

-Página no github (Dirack) https://github.com/Dirack

-Página no github (GPGEOF) https://github.com/gpgeof.

.SH VEJA TAMBÉM
Visite o nosso canal de divulgação científica no Youtube (Geofisicando) em:

	https://www.youtube.com/channel/UCi5XD5PCQtPrIRD0H_GJvag

Site oficial do MADAGASCAR:

	http://www.ahay.org/wiki/Main_Page
