.TH IMG 1 "17 ABR 2022" "Versão 1.0.0" "IMG Manual de uso"

.SH NOME
img - Converte arquivos '.vpl' (arquivos de imagem do MADAGASCAR) em imagens '.jpeg'.

.SH RESUMO
.B img
[\-h] [\-\-help] [-v] [\-\-version] [\-i] [\-r] 

.SH DESCRIÇÃO
.PP
IMG é um conversor de arquivos de imagem para o pacote de processamento sísmico MADAGASCAR.

.SH OPÇÕES
IMG aceita as seguintes opções:
.TP 8
.B  \-h, \-\-help
Exibe a mensagem de ajuda do programa e sai.
.TP 8
.B \-v, \-\-version
Exibe a versão do programa e sai.
.TP 8
.B \-i
Converter .vpl para .jpeg.
.TP 8
.B \-r
Remover arquivos .jpeg.


.SH EXEMPLOS DE USO
.PP
Converte arquivos .vpl da pasta atual para .jpeg

	~$ img -i 
.PP
Converte arquivos .vpl da pasta /home/user para .jpeg

	~$ img -i /home/user 
.PP
Remove os arquivos .jpeg da pasta /home/user

	~$ img -r /home/user 
.PP
Remover os arquivos .jpeg da pasta atual

	~$ img -r


.SH AMBIENTE
IMG utiliza o programa jpegpen do pacote MADAGASCAR para realizar a conversão das imagens. 

.SH FILES
IMG precisa de permissão de execução, utilize o comando 'chmod +x img' para dar permissão de execução ao script. Você pode instalar o programa no seu diretório de preferência, o que não afetará a sua usabilidade, desde que este diretório esteja na sua variável $PATH para que o Shell possa encontrá-lo.

.SH SUGESTÕES E 'BUG REPORTS'
Qualquer bug encontrado deve ser reportado para o repositório do
Github da Biblioteca Shellinclude na aba 'issues' em:

	https://github.com/Dirack/Shellinclude/issues

E deve-se notificar por email o responsável pela manutenção do código:

	rodolfo_profissional@hotmail.com (Rodolfo Dirack).

Quando reportar um bug é importante explicitar em que situação este foi produzido
para que possa ser reproduzido pelo autor, a versão do programa e toda informação
relevante será bem vinda.

.SH AUTORES
Rodolfo A. C. Neves (Dirack), e o Grupo de Programação Aplicada à Geofísica (GPGEOF).

Contato:

-Página no github (Dirack) https://github.com/Dirack

-Página no github (GPGEOF) https://github.com/gpgeof.

.SH VEJA TAMBÉM
Visite o nosso canal de divulgação científica no Youtube (Geofisicando) em:

	https://www.youtube.com/channel/UCi5XD5PCQtPrIRD0H_GJvag

