.TH JONAS 1 "17 ABR 2022" "Versão 0.1.3" "JONAS Manual de uso"

.SH NOME
jonas - Criar atalhos para pastas e aliases permanentes.

.SH RESUMO
.B jonas
[\-h] [\-\-help] [-v] [\-\-version] [\-a] [\-c]
[\-l] [\-\-list]

.SH DESCRIÇÃO
.PP
JONAS é uma interface para o comando alias. Auxilia a criar aliases personalizados e atalhos para diretórios. Após chamar o comando com as opções '-a' e '-c' basta seguir as mensagens do prompt.

.SH OPÇÕES
JONAS aceita as seguintes opções:
.TP 8
.B  \-h, \-\-help
Exibe a mensagem de ajuda do programa e sai.
.TP 8
.B \-v, \-\-version
Exibe a versão do programa e sai.
.TP 8
.B \-a
Criar atalho para a pasta atual.
.B \-c
Criar atalho para comando.
.TP 8
.B \-l, \-\-list
Exibir lista de aliases cadastrados.
.TP 8
.B \-l, \-\-list <NOME>
Exibir o alias <NOME>.

.SH EXEMPLOS DE USO
.PP
Gerar atalho para a pasta atual.

	~$ jonas -a
.PP
Gerar atalho para comando.

	~$ jonas -c
.PP
Listar todos os aliases

	~$ jonas -l

.PP
Listar o alias SHELL

	~$ jonas -l SHELL

.SH AMBIENTE
JONAS armazena os aliases no arquivo $HOME/.bash_alias. Se este arquivo não existir, o programa irá criá-lo com o comando touch. Este arquivo é lido por padrão na inicialização do bash como pode ser visto no arquivo de configuração '$HOME/.bashrc'.

.SH FILES
JONAS precisa de permissão de execução, utilize 'chmod +x jonas' se necessário. Você pode instalar o programa no seu diretório de preferência, o que não afetará a sua usabilidade, desde que este diretório esteja na sua variável $PATH para que o shell possa encontrá-lo.

.SH SUGESTÕES E 'BUG REPORTS'
Qualquer bug encontrado deve ser reportado para o repositório do Github da Biblioteca Shellinclude na aba 'issues' em:

	https://github.com/Dirack/Shellinclude/issues

E deve-se notificar por email o responsável pela manutenção do código:

	rodolfo_profissional@hotmail.com (Rodolfo Dirack).

Quando reportar um bug é importante explicitar em que situação este foi produzido
para que possa ser reproduzido pelo autor, a versão do programa e toda informação
relevante será bem vinda.

.SH AUTORES
Rodolfo A. C. Neves (Dirack), e o Grupo de Programação Aplicada à Geofísica (GPGEOF).

Contato:

-Página no github (Dirack) https://github.com/Dirack

-Página no github (GPGEOF) https://github.com/gpgeof.

.SH VEJA TAMBÉM
Visite o nosso canal de divulgação científica no Youtube (Geofisicando) em:

	https://www.youtube.com/channel/UCi5XD5PCQtPrIRD0H_GJvag

