.TH LIPSUM 1 "17 ABR 2022" "Versão 0.1.3" "LIPSUM Manual de uso"

.SH NOME
lipsum - Gerar texto aleatório na tela do terminal com um número de linhas definido pelo usuário.

.SH RESUMO
.B lipsum
[\-h] [\-\-help] [-v] [\-\-version] [\-l] [\-\-lorem] [\-m] [\-\-mussum] [\-c] [\-\-compadre]

.SH DESCRIÇÃO
.PP
LIPSUM é um auxiliar para geração de dummy text, muito útil no desenvolvimento web, quando o programador pretende textar várias formatações de texto e estilo das páginas HTML.

.SH OPÇÕES
LIPSUM aceita as seguintes opções:
.TP 8
.B  \-h, \-\-help
Exibe a mensagem de ajuda do programa e sai.
.TP 8
.B \-v, \-\-version
Exibe a versão do programa.
.TP 8
.B \-l \-\-lorem <n linhas>
Gera texto aleatório Lorem Ipsum na tela do terminal com n linhas. O padrão é imprimir uma linha apenas.
.TP 8
.B \-m \-\-mussum <n linhas>
Gera texto aleatório Mussum Ipsum na tela do terminal com n linhas. O padrão é imprimir uma linha apenas.
.TP 8
.B \-c \-\-compadre <n linhas>
Gera texto aleatório Compadre Ipsum na tela do terminal com n linhas. O padrão é imprimir uma linha apenas.

.SH EXEMPLOS DE USO
.PP
Gerar uma linha de texto aleatório (padrão):

	~$ lipsum -r
.PP
Gerar 10 linhas de texto aleatório:

	~$ lipsum -r 10

.SH AMBIENTE
LIPSUM armazena variáveis CONFIG com texto aleatório (dummy text) no próprio script e não
precisa de qualquer fonte externa de texto ou processamento. Os textos foram retirados de: Lorem Ipsum, Mussum Ipsum e Comprade Ipsum; estes sites geram texto aleatório e podem ser encontrados nos links a seguir.

	https://www.lipsum.com/

	https://mussumipsum.com/

	http://compadreipsum.com.br/

.SH SUGESTÕES E 'BUG REPORTS'
Qualquer bug encontrado deve ser reportado para o repositório do Github da Biblioteca Shellinclude na aba 'issues' em:

	https://github.com/Dirack/Shellinclude/issues

E deve-se notificar por email o responsável pela manutenção do código:

	rodolfo_profissional@hotmail.com (Rodolfo Dirack).

Quando reportar um bug é importante explicitar em que situação este foi produzido
para que possa ser reproduzido pelo autor, a versão do programa e toda informação
relevante será bem vinda.

.SH AUTORES
Rodolfo A. C. Neves (Dirack), e o Grupo de Programação Aplicada à Geofísica (GPGEOF).

Contato:

-Página no github (Dirack) https://github.com/Dirack

-Página no github (GPGEOF) https://github.com/gpgeof.

.SH VEJA TAMBÉM
Visite o nosso canal de divulgação científica no Youtube (Geofisicando) em:

	https://www.youtube.com/channel/UCi5XD5PCQtPrIRD0H_GJvag

