.TH SHELLINCLUDE "17 ABR 2022" "Versão 0.1.2" "SHELLINCLUDE Manual de uso"

.SH NOME
shellinclude - Programas utilitários em Shell Script

.SH DESCRIÇÃO
.PP
A Shellinclude é uma biblioteca shell script com vários programas utilitários que ajudam a facilitar tarefas rotineiras do programador no sistema operacional Linux Ubuntu. Os scripts da Shellinclude também podem ser utilizados como templates para outros programadores desenvolverem os seus próprios programas.

.SH PROGRAMAS

.B lipsum:
Gerar texto aleatório na tela do terminal (dummy text).

.B cabecalho:
Gerar cabeçalho para o código fonte de um programa com objetivo, nome do programa e etc.

.B comp:
Compilar e instalar programas na versão local do pacote de processamento sísmico MADAGASCAR.

.B img:
Converter .vpl (arquivos de imagem do MADAGASCAR) em imagens .jpeg

.B jonas:
Criar atalhos para pastas e aliases permanentes.

.SH SCRIPTS AUXILIARES

.B mensagemErro.sh:
Formatar mensagem de erro dos programas da biblioteca Shellinclude

.B mensagemAjuda.sh:
Formatar mensagem de ajuda dos programas da biblioteca Shellinclude

.SH AMBIENTE
Por padrão, o apt instala os scripts da bilbioteca em '/usr/bin'.

.SH FILES
Os scripts da biblioteca utilizam o arquivo de configuração '$HOME/bash_aliases' para armazenar variáveis e aliases utilizados pelos scripts. Este arquivo é carregado automaticamente pelo bash no momento da inicialização do Shell.

.SH SUGESTÕES E 'BUG REPORTS'
Qualquer bug encontrado deve ser reportado para o repositório do Github da Biblioteca Shellinclude na aba 'issues' em:

	https://github.com/Dirack/Shellinclude/issues

E deve-se notificar por email o responsável pela manutenção do código:

	rodolfo_profissional@hotmail.com (Rodolfo Dirack).

Quando reportar um bug é importante explicitar em que situação este foi produzido
para que possa ser reproduzido pelo autor, a versão do programa e toda informação
relevante será bem vinda.

.SH AUTORES
Rodolfo A. C. Neves (Dirack), e o Grupo de Programação Aplicada à Geofísica (GPGEOF).

Contato:

-Página no github (Dirack) https://github.com/Dirack

-Página no github (GPGEOF) https://github.com/gpgeof.

.SH VEJA TAMBÉM
.BR lipsum(1),
.BR cabecalho(1),
.BR comp(1),
.BR img(1),
.BR jonas(1),
.BR mensagemErro(1),
.BR mensagemAjuda(1).

Visite o nosso canal de divulgação científica no Youtube (Geofisicando) em:

	https://www.youtube.com/channel/UCi5XD5PCQtPrIRD0H_GJvag

